15

„puero” quis dijudicet? Pro „roro” meliores sane oodiees
puguant. At verisimile est Caesarem jam -ante peractam
pueritiam quaedam chartis mandasse, inter amieos legisse
et pro juvenili ardore edidisse.

ltaque de hoe loeo disputationem non instituissem, nisi
apud nostratem quendam - Modderman, lectiones Suetoni-
anae p. 45 - aliam longe dissimilem lectionem commen-
datam vidissem atque in eandem fere conjecturam etiam

Reifferscheidium iuoidisso. In verbis ,feruntur eta puero . . ..

quaedam seripta'’ ambiguitatem inesse a Suetonii diotioue
alienam Modderman opinatus est3 ambiguum enirn esse
utrum ablativus ,a puero'’ pertineat ad „scripta” an ad
„feruntur” vel saltem desiderari nomeu ejus a quo dieun-
tur quaedam a Caesare esse scripta. Ex roribus ,et ait
vero'’ illud nomen restituere eonatus · Modderrnan legit:
,feruntur et a Q Tuberone ab adulescentulo quaedam
seripta.’'

Ne dieam legenti mihi repetitionem: a.... ab, valde
inoommodam visam esse, ambiguitas a lectione Rothii videtur
omnino abesse. „Feruntur” enim saepe generatim ponitur ut
active ,dieunt ferunt eto'’; „feruntur” τ. vagantur, in
manibus sunt.

Reifferscheidius etiam nomeu aliquod latere suspicans
oonjeoit: ,feruntur ut ait Tubero et ab adulescentulo.’'
Quae leetio lieet mihi magis quam illa Moddermannii
probetur, neutrius tamen oausam sat idoneam video. Textus
enim a Rothio receptus, eum aptum sonsum praebeat et
simul quam proxime amssis recedat, omni ex parte oon·

jeeturae quamvis ingeniosae est praeferenda.

 

