1

Aliquando etiam‚'cum antiquae litterae admodum inhonore

essent, neglecto quidquid parum 66691 laudabile ad virtu-
tes Suetonii praecipue animos attenderunt. Quas esse eximias
jam a priori admittere licet. Fieri enim non potest quin
scriptor, qui multis homiuum generibus delectationem adtu-
lerit, quem multi viri doctissimi 91 iudicio puro summis laudi·
bus extulerint, multas easque praeclaras in scribendo dotes
ingenii ostenderit. Qui vero ad paucas eheu! Tranquilli ope·
rum reliquias animum adverterit mox oredo multa in iis
9316316 61 lepide dicta inveniet.

Imprimis, quicunque Suetonium leget admirabitur breve
illud 91 succinctum, quod vere ei proprium essevindicamus.
Omne nimium ut vitiosum 661 abiectum, omnis excursus
vitatus, 661611 61 firmo gradu scriptor lectorem ducit ad
finem ut quam plurima facta, dicta, quaecunque notari potu·
erint, (16 Caesaribus percipiat. N eo quisquam utopinor tam
exiguo volumine tot res gestas coarctaverit. Etiam vir 1119
egregius et litterarum valde peritus adeo brevitatem secta·
tus est ut flosculos orationis et periodorum rotundum cur-
sum, concinnitas quae dicitur, omnino· neglexerit. Dein lau-
dandus est purus 61 elegans sermo, copia 91 proprietas ver-
borum, facilitas antiqua verba in usum revocandi 61 nova
ex vita communi inducendi, in universum hoc quod omnes
scriptores celebres habent, dicendi quoddam genus proprium.

Ista (16 elocutione; narrandi autem ratio multis ex parti·
bus est laudanda. Oum enim, ut ex antiquitate imaginem
aliquam depromam, historia similis sit judicio isti, quod
olim apud Aegyptios de mortuis habebatur, in quo viri 316·
ves 61 incorrupti nulla habita ratione dignitatis de vita et

 

