4

ec mutuans regi Oarolo attribuat quae de duodecim an-
saribus autea erant praedicata.

At medii aevi tempore, licet regnante Oarolo Magno littera·
rum studia floruerint, generatim tamen ut aliorum scrip·
torum sic neque Suetonii opera assidue legebantur. Pii
viri iutra monasterii parietes mssos descripserunt, interdum
ad eorum exemplar chronicon aliquod vel commentationem
composuere; pauca tamen in Occidente talium operum ’
uestigia, etiamsi cuncta complectaris, supersunt. Contra in
Oriente apud Byzantinos sicessos studiose legebatur, Graece
prestabat et magno in honore erat. .

Hic quispiam dixerit: siut ista vera, pro Suetonio uon
valebunt. Qui enim eo tempore de quo sermo est litteras
colebant, grammaticis rhetoribusve dediti vel excerpendi et
imitandi studio abrepti, omnium, quiante vixerant, Grae·

corum Latinorumque scriptorum caeco amore inflammati,

nou ¹ipsi cum fide ac diligentia judicavere. In magistrorum
verba jurabant, cum ipsi non ea doctrina essent instructi ut
de scriptoris genere scribendi et ingenii dotibus sententiam
ferrent. Quis mihi Suetonium eligat, quem in conscribendis
vitis regum potissimum imitatur? Vide ejus de vitis (laesa-
rum libros. Quae maxima fuerant: reipublicae administratio,-
provinciae sensim et siue sensu in regnum adscitae, im-
perium propagatum, instituta et leges mutatae, nonnisi obi·
ter et raro commemorantur. Pro illis cognomina et male·
dicta, joci et lusus, aulae rumores, minutissimarum rerum
longo ordine enumerati0, in quibus nulla fere nisi vitiorum
st virtutum separatio habetur. N ec solum rem Romanam sed
ne Caesares quidem descripsit. Sume mihi vitam Neronis.

 

